## TUDO ESTA CONECTADO
- IA: dispositivos capazes de pensar sozinhos | avaliar dados e modificar processos | aprender e modificar o próprio código conforme os novos parâmetros;
- Rede: armazenamento e acesso a informações em servidores | conecta novos locais e acrescenta valor as maquinas em indústria;
- Gateway: centro de conexão local para dispositivo smart de IOT;
- PAN(pessoal): pequenos dispositivos sem fio (bluetooth);
- LAN(local): pequena área local em uma corporação (computador, impressora e outros);
- WAN(longa distância): conjunto de LAN;
- Wireless: onda eletromagnética para transmissão de sinal sem fio (qualquer anterior);
Nuvem: servidores conectados online (armazenar e analisar dados);
- Fog(neblina | pre-processados na borda | IoT): armazenar dados do sensor de forma segura e mais perto de onde possam ser analisar;
- Rede baseada em intenção(IBN): aprendizagem automática e "automação automática" para redes de controle.

## TUDO SE TORNA PROGRAMÁVEL
- Software de aplicativo: tarefa específica;
- Software de virtualização: único servidor físico host de várias maquinas;
- Prototipagem: processo de criação de modelo de um trabalho rudimentar;
- Arduino: plataforma de computação física de código aberto montada em uma placa microcontroladora;
- Beaglebone: computador melhor para aplicativos que exige mais requisito de processamento.

## TUDO GERA DADOS
- Computação em neblina: mais próximo da origem (borda)
Hadoop - software distribui e processa grandes conjuntos de dados em quantidades menores;
- BD distribuído: grande volume de dados divididos em partes menores armazenados em diferentes servidores;
- Mineração de dados: dados brutos em informações e relacionamento de grande conjunto de dados;
- Análise de dados: limpeza, transformação e modelagem de dados para informações uteis.

## TUDO PODE SER AUTOMATIZA
- Garantia: IBN verifica ponta a ponta;
- Tradução: IBN intenção de negócio;
- Ativação: IBN provisiona dispositivo;
- Cisco DNA: arquitetura IBN aberta.

## TUDO PRECISA SER PROTEGIDO
- MAC: permite dispositivos autorizados em rede sem fio;
- Segurança física: alarme, sistema UPS e HVAC;
- Hotpot: abre rede sem fio publica;
- WPA2: algoritmo de criptografia sem fio.

## OPORTUNIDADES EDUCACIONAIS, DE NEGÓCIOS E COMERCIAIS
- Oportunidades de trabalhos devido à Internet das Coisas: capacitadores, motivadores e aprimoradores;
- Capacitador: trabalhos de tecnologia subjacente;
- Motivador: integram e oferecem serviços da IoT;
- Aprimorador: serviços de valor exclusivos à IoT.
